Cuando falla el inicio de sesión, almacenamos
el AuthenticationException en la sesión
-que explica lo que ha ido mal- y luego
redirigimos a la página de inicio de sesión:
En esa página, leemos esa
excepción de la sesión
utilizando este bonito servicio
AuthenticationUtils: Y finalmente,
en la plantilla, llamamos al método
getMessageKey() para mostrar un mensaje seguro
que describa por qué ha
fallado la autenticación:
Por ejemplo, si introducimos un correo electrónico que no
existe, veremos No se pudo encontrar el nombre de usuario.
A nivel técnico, esto significa que no
se ha podido encontrar el objeto User.
Genial... pero para nosotros no es un gran mensaje porque
nos estamos registrando a través de un correo electrónico.
Además, si introducimos un usuario
válido - abraca_admin@example.com -
con una contraseña no válida, vemos
Credenciales no válidas. Es un mensaje mejor...
pero no es súper amigable.
Entonces, ¿cómo podemos personalizarlos?
La respuesta es sencilla y...
quizás un poco sorprendente.
Los traducimos.
Compruébalo: en la plantilla, después de
messageKey, añade |trans para traducirlo.
Pásale dos argumentos.
El primero es error.messageData.
Esto no es demasiado importante...
pero en el mundo de la traducción,
a veces tus traducciones pueden tener
valores "comodín "...
y aquí debes pasar los
valores de esos comodines.
El segundo argumento se llama
"dominio de traducción"...
que es casi como una categoría de traducción.
Pasa security:
Si tienes un sitio multilingüe,
todos los mensajes centrales de autentificación
ya han sido traducidos a otros idiomas...
y esas traducciones están disponibles
en un dominio llamado security.
Así que al utilizar el dominio security
aquí, si cambiamos el sitio al español,
obtendríamos instantáneamente
mensajes de autenticación en español.
Si dejáramos de hacerlo ahora...
¡no cambiaría absolutamente nada!
Pero como estamos pasando por el
traductor, tenemos la oportunidad
de "traducir" estas cadenas del inglés a...
¡un inglés diferente!
En el directorio translations/ -que
deberías tener automáticamente
porque el componente de
traducción ya está instalado-
crea un nuevo archivo llamado security.en.yaml:
security porque estamos utilizando el dominio
de traducción security y en para el inglés.
También puedes crear archivos de traducción .xlf - YAML
es simplemente más fácil para lo que necesitamos hacer.
Ahora, copia el mensaje de error exacto, incluyendo
el punto, pégalo -lo envolveré entre comillas
para estar seguro- y pon algo diferente
como ¡Contraseña no válida introducida!
¡Genial! Intentémoslo de nuevo.
Entra como abraca_admin@example.com
con una contraseña no válida y...
¡mucho mejor!
Probemos con un correo electrónico incorrecto.
Bien, repite el proceso: copia el mensaje,
ve al archivo de traducción, pega...
y cámbialo por algo un poco más fácil
de usar como ¡Email no encontrado!
Intentémoslo de nuevo: mismo correo
electrónico, cualquier contraseña y...
¡ya está! Correo electrónico no encontrado.
¡Muy bien! ¡Nuestro
autentificador está hecho!
Cargamos el User desde el correo electrónico, comprobamos
su contraseña y manejamos tanto el éxito como el fracaso.
¡Bueno! Vamos a añadir más
cosas a esto más adelante
-incluyendo la comprobación de contraseñas de
usuarios reales- pero esto es totalmente funcional.
Añadamos una forma de cerrar la sesión.
Así... como si el usuario va a /logout, se...
¡cerrar la sesión!
Esto empieza exactamente como esperas:
necesitamos una ruta y un controlador.
Dentro de SecurityController, copiaré el método
login(), lo pegaré, lo cambiaré a /logout,
app_logout y llamaré al método logout:
Para realizar el cierre de
sesión propiamente dicho...
no vamos a poner absolutamente
nada de código en este método.
En realidad, lanzaré un nuevo \Exception()
que diga "logout() nunca debe ser alcanzado":
Deja que me explique.
El cierre de sesión funciona un
poco como el inicio de sesión.
En lugar de poner algo de lógica
en el controlador, vamos a
activar algo en nuestro
cortafuegos que diga: ¡Oye!
Si el usuario va a /logout, intercepta esa
petición , cierra la sesión del usuario
y lo redirige a otro lugar.
Para activar esa magia, abre
config/packages/security.yaml.
En cualquier lugar de nuestro
cortafuegos, añade logout: true:
Internamente, esto activa un "oyente"
que busca cualquier petición a /logout.
Y en realidad, en lugar de decir simplemente logout:
true, puedes personalizar cómo funciona esto.
Busca tu terminal y ejecuta: symfony console
debug:config security Como recordatorio,
este comando te muestra toda tu
configuración actual bajo la clave security.
Es decir, toda nuestra configuración
más los valores por defecto.
Si ejecutamos esto...
y encontramos el cortafuegos main...
comprueba la sección logout.
Todas estas claves son los valores por defecto.
Observa que hay una llamada path: /logout.
Por eso está escuchando la URL /logout.
Si quisieras cerrar la sesión a través de otra
URL, sólo tendrías que modificar esta clave aquí.
Pero como aquí tenemos /logout...
y que coincide con nuestro /logout
de aquí, esto debería funcionar.
Por cierto, quizá te preguntes por qué
necesitamos crear una ruta y un controlador
¡Buena pregunta!
En realidad no necesitamos un
controlador, ya que nunca será llamado.
Pero sí necesitamos una ruta.
Si no tuviéramos una, el sistema de rutas provocaría
un error 404 antes de que el sistema de cierre de sesión
pudiera hacer su magia.
Además, es bueno tener una ruta,
para poder generar una URL hacia ella.
Bien: ¡probemos esto!
Primero inicia sesión:
abraca_admin@example.com y contraseña tada.
Genial: estamos autentificados.
Ve manualmente a /logout y...
¡estamos desconectados!
El comportamiento por defecto del sistema es cerrar
la sesión y redirigirnos a la página de inicio.
Si necesitas personalizarlo,
hay algunas opciones.
En primer lugar, en la clave logout, puedes cambiar
target por alguna otra URL o nombre de ruta.
Pero también podemos engancharnos al proceso de cierre de sesión
a través de un oyente de eventos, un tema del que hablaremos
hacia el final del tutorial.
Siguiente: vamos a dar a cada
usuario una contraseña real.
Esto implicará hacer un hash de las contraseñas, para
poder almacenarlas de forma segura en la base de datos,
y luego comprobar esas contraseñas
hash durante la autenticación.
Symfony facilita ambas cosas